# 			[工程题]snakeGame

## 一、碎碎念

​	在本次工程题中，你无需弄懂每个细节，只需要按照要求完成所需即可。

​	现实工程项目中**figure out everything**几乎是不可能的，所以考验大家捕捉关键信息的能力。

​	**Enjoy it ！！！**

## 二、项目实现

此项目中共需要完成四个函数的实现：

### 1、randInt函数实现：

​	此函数要求返回[min,max]的一个随机整数,注意区间左闭右闭

所需工具：

​	1、C 库函数 `int rand(void)`返回一个范围在 0 到 ***RAND_MAX*** 之间的伪随机数。**RAND_MAX** 是一个常量，它的默认值在不同的实现中会有所不同，但是值至少是 32767。

​	2、取余操作

### 2、sortPlayerList函数实现

​	此函数要求根据**high_score**,对**playerList**数组进行降序排序。你需要去**Snake.h**中查看**Player**结构体的定义。**iPlayerCount**是数组中元素的个数。

​	任何排序方法均被允许~~~

### 3、ifGameOver函数实现

​	此函数要求完成游戏终止的三种情况：

​		1、蛇头撞到边界；

​		2、$iDifficulty >= 3$时蛇头撞到中间障碍物（iDifficulty是难度系数，只有$>=3$时，才会出现中间障碍物）

​		3、蛇头撞到自己的身体（即head与身体的某一个Node的坐标相同，Snake结构体中的x、y相同）

​	**解释：**

​	对于1 ：请查看Snake.h文件中的宏定义（WIDTH、HEIGHT），值得一提的是，空白游戏场景的大小是50×25的，然后在空白场景的外围有一圈 **#** 表示边界。

​	对于2 ：本项目对难度系数（iDifficulty）进行了1-4的取值，数值越高，难度越大。当 $iDifficulty >=  3$ 时，会在空白游戏场景中出现四个障碍物，碰撞到障碍物，游戏就会终止。障碍物是Obstacle结构体数组，请查看Snake.h中对于Obstacle结构体的实现和initGame中对于Obstacle的初始化部分。其中每个Obstacle是$2×2$大小的，并且存储的$x$、$y$是障碍物的左上角的坐标。

​	对于坐标方向的规定：横向向右为x轴正方向，竖向向下为y轴正方向，以二维数组的左上角$（0，0）$为坐标系原点

​	对于3 ：蛇是以链表的形式定义的。head（全局变量）代表着蛇头。请遍历蛇的身体（不包括头），如果蛇头与身体某一结点的坐标重合，则意味着游戏结束。

### 4、headChange函数实现

​	此函数要求完成对蛇头下一步位置的更改，注意横向向右为x轴正方向，竖向向下为y轴正方向。

​	**cControl**取值为**UP、DOWN、LEFT、RIGHT。**

​	对于不同方向，更改head的坐标。

## 二、代码和测试运行（Windows）

​	前提：请确保你的工作路径正处在当前文件目录下。请通过cd命令自行跳转。

​	请在Windows Terminal 或 Powershell 运行如下命令：

​	 `gcc .\Snake.c .\test.c -o snake`

​	之后会在当前目录下出现一个snake.exe 的可执行文件，运行该文件，并选择1即可进行测试。

​	`.\snake.exe`

​	请区分warning和error，大家运行时可能会出现warning，请忽略他们，只聚焦于error。

## 三、补充（Windows）

​	前提：请确保你的工作路径正处在当前文件目录下。请通过cd命令自行跳转。

​	在文件中你可以看见有个.exe文件，这个是完整实现后的可执行文件，如果有不懂的地方，可以执行.exe文件。此文件的目的就是为了进一步方便你对工程的理解。请在Windows Terminal 或 Powershell 运行如下命令：

​	 `.\full_snake.exe`

​	运行后你会看见一个选项，1是用于对代码的测试，2是用于运行整个游戏。请按需选择。

## 四、警告

​	本次项目禁止进行硬编码，违反者将给予惩罚 ！！！

## 五、注意
在提交前请先在git上提交（一定要做的操作）

git add .
git commit
oj上提交时请注意：将框架目录下的所有文件打包成一个zip压缩包提交，要确保压缩包下第一级内容直接就是文件，而不是一整个文件夹。确保目录结构然后再提交。

请不要频繁提交^(*￣(oo)￣)^
​	
